![img-32.jpeg](img-32.jpeg)

الوحدة الأولى

ج) جتا $‫\pi + \text{ت جا } \pi‬$ .

د) جا $‫\pi + 240 + \text{ت جتا } \pi‬$ .

هـ) $‫2\sqrt{3}‬$ (جتا $‫\pi + 60 + \text{ت جا } \pi‬$ ) .

[٤] أوجد كلاً من: $‫-\text{ع}‬$ ، $‫-\text{غ}‬$ ، $‫-\frac{1}{\text{غ}}‬$ ، $‫-\frac{1}{\text{غ}}‬$ بالصورة القطبية في كل من الحالات التالية :

أ) ع = 2 (جتا $‫\frac{\pi}{3} - \text{ت جا } \frac{\pi}{3}‬$ ) .

ب) ع = $‫-\sqrt{3} + \text{ت}‬$ .

ج) ع = 2 - 2 ت .

د) ع = -8 ت .

[٥] أوجد ع$‫_{1}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ ، ع$‫_{3}‬$ لكل ما يلي :

أ) ع$‫_{1}‬$ = 2 (جتا 3 هـ + ت جا 3 هـ) ، ع$‫_{2}‬$ = 3 (جتا 4 هـ + ت جا 4 هـ) .

ب) ع$‫_{1}‬$ = 5 (جتا $‫\frac{\pi}{3} + \text{ت جا } \frac{\pi}{3}‬$ ) ، ع$‫_{2}‬$ = 2 (جتا $‫\frac{\pi}{6} + \text{ت جا } \frac{\pi}{6}‬$ ) .

ج) ع$‫_{1}‬$ = 12 (جتا $‫\pi + 120 + \text{ت جا } \pi‬$ ) ، ع$‫_{2}‬$ = $‫\frac{3}{4}‬$ (جتا $‫\pi - 150 - \text{ت جا } \pi‬$ ) .

د) ع$‫_{1}‬$ = $‫\sqrt{3} - \text{ت}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ = 4 (جتا $‫\pi + 150 + \text{ت جا } \pi‬$ ) .

[٦] لتكن أ = جتا 2 هـ + ت جا 2 هـ ، ب = جتا 2 هـ + ت جا 2 هـ ؛ (هـ - هـ) $‫\supseteq‬$ [٠ ، $‫\frac{\pi}{2}‬$]

أثبت أن : ١) أ + ب = 2 جتا (هـ - هـ) [ جتا (هـ + هـ) + ت جا (هـ + هـ) ]

٢) $‫\frac{1 - \text{ب}}{1 + \text{ب}} = \text{ت ظا (هـ - هـ)}‬$ .

[٧] اكتب العدد $‫\frac{5 + \text{ت}}{2 + 3 + \text{ت}}‬$ بالصورتين الجبرية والقطبية .

[٨] لتكن ع$‫_{1}‬$ = 1 - ت ، ع$‫_{2}‬$ = 1 - $‫\sqrt{3} - \text{ت}‬$ ؛

أ) اكتب كلاً من ع$‫_{1}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ بالصورة القطبية ، ب) أوجد ع$‫_{1}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ بالصورتين الجبرية والقطبية .

[٩] إذا كان ع$‫_{1}‬$ = 5 (جتا 3 هـ + ت جا 3 هـ) ، ع$‫_{2}‬$ = 3 (جتا هـ - ت جا هـ) ، فأوجد بالصورة القطبية كلاً من :

أ) ع$‫_{1}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ ، ع$‫_{3}‬$ ،

ج) ع$‫_{1}‬$ ، ع$‫_{2}‬$ ، ع$‫_{3}‬$ ، حيث هـ $‫\supseteq‬$ [٠ ، $‫\frac{\pi}{2}‬$] .

٣٢

http://www.e-learning-moe.edu.ye/